# FAQ

## GBA版との違い 

- PSPだけどロード時間はどうなの？
  - 全然問題ありません。ほとんどロード時間は感じないぐらいです
- GBAの戦闘のたるさは直ったの？
  - Rボタンの早送りで超快適になりました
- フリーズとかのバグは残ってる？
  - [参照](Bug.md)

- 沐浴はあるの？
  - あるよ。だが、このゲームがCERO Aだから北米版を期待するな。
- その他GBA版との違いはどうなってるの？
  - [PSP版変更点](PSPVersionChanges.md)を見てください

## アイテムについて 

- 敵がアイテムを落としません
  - LUKの大きい星が同数以上のキャラで倒さないと落としません。LUKの高い敵にはスティールが有効です
- グリルとステーキが取れません
  - フレイムを使った戦闘で士気0にならないと落としません。また、周回につき1つしか手に入りません
- 禁断の果実(or金のドゼウ)を効率良く使いたい！
  - ミステール
    - Lv10（おそらく最速、効率的）で使用する場合はATK+2、TEC+1のMVPを一回取得後に使用すれば<br />GEN+6,ATK+6,TEC+6,LUK+8で合計26の上昇が可能。（溢れが無いので理想的）<br />Lv11で使用する場合はATK+2のMVPを一回取得後に使用すれば<br />GEN+6,ATK+6,TEC+6,LUK+7で合計25の上昇が可能。(LUKが1溢れる)
  - ロズウェル
    - 金のドゼウを手に入れた直後に使いたいなら、初期レベルのままLUKのMVPを一回取得して使用するとGEN+6,ATK+5,TEC+6,LUK+6。（但しLv20になるまでにGENが4ほど溢れる）

## 戦闘について 

- 敵が強すぎて勝てない
  - リトライすると弱くなります。ただし、ノーリトライでないと入手できないアイテムがあるので注意。
- どのカードつかえばいい？
  - 歩数が多いカード、スキルの強いカードが便利です。
スキル的にはスティール、サンクチュアリ、シールドバリア、エースガード、グラビティカオス、ジハード辺りが優秀か。

## キャラクタについて 

- どのキャラクタをつかえばいい？
  - 基本的に好きなキャラを使って構いません。
ドーピングアイテムやMVPボーナスで底上げ可能なので、どうやっても使えないってキャラは居ません。
ユグドラ（戴冠後）、ミラノ、デュラン、ミステール辺りが強め。
エレナも専用カードが強いが弓ユニットなので受けに弱いのには注意が必要。
- どう育成すればいい？
  - 低いパラメータを補うように、MVPやTO EATアイテムを与えると強くなります。TO EATはできれば必要な小星の多いときに食べましょう
- ○○が仲間にならない
  - 条件付加入は4人
    - ミステール
      - BF-13にある民家2ヶ所を夜以外で訪問してクリアする。BF-14Ⅱで加入。BF-13で敵を全滅させると通常のBF-14へ行くので注意。
    - ラッセル
      - BF-20でフローネを救出し、BF-21でラッセルに隣接する。士気はBF-21加入時のままなので、削りすぎに注意。それでなくとも、ユニオンリンクに入りやすいのに･･･。
    - クルス
      - BF-23で別ルートで行くとBF-23.5で加入。（右上にある集落（ビーストファングと交換するところ）の1つ上のマスに止まると別ルートの道が出現する）
    - パメラ
      - アイテム図鑑に悪魔の尻尾、夢見の帽子、パメラの箒のいずれかが登録されている状態で、BF-23と24でパメラを出現させ、両方ともニーチェで隣接するとBF-24クリア後に加入する。その際倒してしまっても構わない。　
    条件を満たしても、その後BF-24で帝国兵と交戦→撃破してクリアした場合は仲間にならない模様。

## クリア後について 

- クリア特典は？
  - バトルブースト，ハードモードの追加。
    - バトルブースト
      - 戦闘をさらに加速する。　オプションで設定。
    - ハードモード
      - 全体的に敵が強い。（中断セーブの仕様によりGBAよりかはぬるいかもしれない）
      - LVアップ時に士気が回復しない。
      - 未出撃の味方の士気が回復しない。
      - マリエッタを倒すとDエンドルートへ。
  - 条件を充たすことで、各種図鑑の閲覧が可能。
    - ユグドラ戦記
      - メサラの石版（BF44）を入手
    - キャライラスト
      - 映見の手鏡（BF18）を入手
    - カード事典
      - 神々の黙示録（BF47）を入手
    - アイテム図鑑
      - アイテム図鑑（BF39）を入手
    - サウンドモード
      - 古びたオルゴール（BF28）を入手
    - 名セリフ集
      - ハードモードクリア（エンディングはどれでもよい）
